
> OOP라는 요리를 만들기 위해, 캡상추다라는 도구를 SOLID라는 방법으로 디자인패턴이라는 레시피를 쓴다

# 클래스와 객체
클래스는 모든 오브젝트의 시작점이다.  
유일무이한 객체들이 가진 속성에 따라 분류하다보면 공통된 특성을 지닌 집합이 만들어진다.  
이 집합이 클래스이며 객체는 인스턴스다.  
객체와 클래스를 구분하려면 그 개념이 속성에 대해 답할 수 있는지 물어보면 된다.

인간은 몇 살인가? 답할 수 없다.
유재석은 몇 살인가? 답할 수 있다.

인간은 클래스고 유재석은 객체다.  

## 결합도와 응집도

### 결합도란
모듈에 포함된 내부 요소들이 연관돼 있는 정도를 나타낸다. 모듈 내의 요소들이 하나의 목적을 위해 긴밀히 협력한다면 그 모듈은 높은 응집도를 가진다.  
응집도가 높으면 클래스 설계를 잘한거라고 생각한다. 서로 관련이 없는 요소들이 있다는 건 클래스를 더 잘게 분리할 여지가 있다는 것이니까다.  

### 응집도란
의존성의 정도를 나타내며 다른 모듈에 대해 얼마나 많은 지식을 갖고 있는지를 나타내는 척도다. 어떤 모듈이 다른 모듈에 대해 너무 자세한 부분까지 알고 있다면 두 모듈은 높은 결합도를 가진다.  

> 좋은 설계란 높은 응집도를 가지고 결합도는 느슨해야 한다. 그 이유는 설계를 변경하기 쉽기 때문이다.


# oop 4대원칙

## 캡슐화
캡슐화는 정보의 은닉이다.  
접근 제어자를 생각하면 된다.  
소비자나 API로부터 내부의 상태나 표현을 숨긴다.  
읽고 쓰는 목적으로 일부 메서드만 열어 보여준다. 

## 상속
inheritance 지만 `extends (확장)` 이라고 표현하는게 더 정확할 수 있다고 혹자는 생각한다.  
흔히 `IS-A` 관계로 정의할 수 있으면 상속의 관계라고 본다.  `IS a kind of` 로도 이해가 쉽다.
상속이란 한 클래스가 클래스를 상속받아 그 클래스의 모든 특성을 얻을 수 있는 메커니즘이다.  
하위 클래스와 상위 클래스로 정의가 된다.  

잘못된 예 : 아들, 딸 -> 아빠, 아빠 -> 할아버지
옭은 예 : 제리 -> 생쥐, 미키 -> 생쥐, 생쥐 -> 포유류

## 추상화
추상화는 모델링이다.  
유일무이한 객체들이 가진 속성에 따라 분류하다보면 공통된 특성을 지닌 집합이 만들어진다.  
이 집합이 클래스이며 객체는 인스턴스다.  
그 와중에, 내가 만드려는 애플리케이션의 경계(CONTEXT)에 따라 같은 객체들의 집합이어도 추출해내는 
특성이 달라진다.

예시) 사람 클래스에는 나이와 학력 속성이 있는데, 병원애플리케이션에서는 나이가 필요하고 학교애플리케이션에선 학력이 필요하다

**추상화란 구체적인 것을 분해해 관심 영역에 대한 특성만을 가지고 재조합 하는 것이다.**
자바에서는 객체 지향 추상화를 클래스로 지원한다.

## 다형성
사용편의성이다. 오버라이딩이 대표적
- 오버라이딩 : 같은 메서드이름에 같은 인자로 상위 클래스 메서드 재정의
- 오버로딩 : 같은 메서드이름, 다른 인자로 다수 메서드를 중복 정의  
이 다형성이라는 편의성을 지원해주는 자바의 키워드들 덕분에 우리는 `instanceof`를 쓰지 않고도
ADD() 메서드를 만들 때 수많은 자료형들의 덧셈을 하나의 이름으로 호출해 사용할 수 있다.
```JAVA
Animal[] animals = new Animal[5];
animals[0] = new Mouse();
animals[1] = new Cow();
//...
Arrays.stream(animals).울어라();
```


[스프링 입문을 위한 자바 객체지향의 원리와 이해](http://www.yes24.com/Product/Goods/17350624)
